今天的风格外凛冽啊
今日の風はひときわ激しいようで
罗伊德大人
ロイド様
什么事？
何だ？
伊普西龙财团的贝尔加大人想见您
イプシロン財団のベルガー様がお見えになりました
Έψιλον
是吗
そうか
将风之歌的力量…
風の歌の力を…
是的
はい
经过这次的调整
この度の調整により
我们已经可以增强海因兹殿下的歌声
ハインツ様の歌声を増幅することが可能かと
谨以此作为延误原始文明系统能力分析的补偿
プロトカルチャーシステムの能力解明が遅れているせめてものお詫びでございます
但是 使用那种东西的话
しかし あのようなものを使えば
海因兹殿下身体的负担会进一步…
ハインツ様へのお体への負担がさらに…
无妨
構わん
西居尔巴伦支的能力分析已经完成了45%
シグル・バレンスの能力解明は45％まで完了致しております
Sigur-Barentsz
西居尔巴伦支 Sigur-Barentsz
初代麦克罗斯中曾出现过巴伦支级舰船。
源于荷兰航海家「Willem Barentsz」
巴伦支海即是以他的姓氏命名。
「Sigur」在古诺德语和冰岛语中意为
「胜利」。
请再忍耐一阵…
もうしばらくのご辛抱を…
好吧
よかろう
风一定会吹起
風は必ず吹く
一度だけの恋なら 君の中で遊ぼう
若是仅此一次的恋爱 就在你怀中尽情嬉戏
ワガママなキスをしよう
来接受我任性的吻吧
NEO·QSW字幕组
翻译     麦克巨白
白金咸鱼
ひらひらと舞い散るこの花を
这飞散飘落的花瓣
校对     Ryouma
八重垣忍
Moshu小丑
天元突破82628
N/A
まだ数え足りない星空を
这尚未数到尽兴的星空
全てが君のせいだと涙こらえても
即使含着泪说这都是你的错
歌词     Ryouma
狗熊有敌
麦克巨白
誰にも言えない胸騒ぎ
心中也有着无法向他人倾诉的悸动
届け
传达到吧
壊れるまで
直到一切崩溃
届け
传达到吧
后期     疾风之翼
羽ばたくまで
直到展翅飞翔
時の
时间的尽头
胸の奥に
心海的深处
果てに
秘めた祈りを
传达那深藏心底的祈愿
感じるまま 信じるまま 何もかも飛ばす GYUN! GYUN! GYUN!
感受着 相信着 抛弃一切重负 GYUN! GYUN! GYUN!
一度だけの恋なら 君の中で遊ぼう
若是仅此一次的恋爱 就在你怀中尽情嬉戏
光より速くキスをしよう 待っててね
比光更快地接吻吧 要等着我哦
忘れかけた体も ただ聞こえる心も
无论是即将忘却的身体 还是仅仅倾听着的心
特效     疯烛惨年精神病
Sion_54
夢の中のシガラミなんて飛び越えて
梦中的障碍又算得了什么 只要飞越过去就好
ほら 攫って 迫って このまま
来吧 就这样去诱惑 去迫近吧
欢迎光临！
いらっしゃーい！
要不要来点拉古纳团子？
クラゲだんごはいかがー？
CHO BNN
KRG BNN
ICG BNN
TK BNN
Raguna
Choco
Banana
来两个！
２つちょーだい！
好嘞 3500戈比卡！
はいよー ３千コペイカー！
哎呀 好可爱
あら可愛い
拉古娘特产水母包子！
ラグニャン名物クラゲ饅頭！
一年一度的大特价！
年に一度のサービス価格ー！
KI
KU
MI
AK
超便宜 Fire！
安くてファイアー！
超美味 Bomber！
うまくてボンバー！
这样的水母包子可是很稀有的哦！
こんなクラゲ饅頭めったにないんだからね！
这样的…可是很稀有的哟
台词致敬雪露·诺姆
ユラリ ユラユラ ユリユラレ
摇～晃晃 摇摇晃晃 晃晃摇摇
ユラレ ユレユレ ユラユララ
摇～晃晃 晃晃摇摇 摇摇晃晃
今日はあいつと ユルユレラ
今天和这家伙一起摇摇晃晃
明日はこいつと ユレユレレ
明天和那家伙一起晃晃摇摇
ユラリ ユラユラ
摇～晃晃 摇摇晃晃
ユラレ ユレユレ
摇～晃晃 晃晃摇摇
飲んで 食って 産んで 後は死ぬだけさ
用力喝 用力吃 用力生 然后就等死啦
芙蕾雅妹妹好可爱！
フレイアちゃん可愛い！
买些水母包子好了！
クラゲ饅頭買っちゃう！
多谢！
あんがとー！
我说这水母节啊
クラゲ祭りってさ
是赞颂拉古纳的海神大人的节日
ラグナの海神様を称えるお祭りです
不 这我早就知道了
いやあ それは聞いたけど
这也是任务
これも任務です
积极参加行星当地的活动
その星の行事には積極的に参加し
亲近当地居民
住民との親睦を図る
不 我是说虽然早有耳闻…
いやあ それも聞いたけど…
情侣…有点多啊？
カップル… 多くね？
水母节也是恋人们的节日
クラゲ祭りは恋人達の祭りってね
传说中 在节日的夜晚于水母下互诉衷肠的恋人
お祭りの夜 クラゲの下で愛を誓い合った恋人同士は
会永远地结合在一起
永遠に結ばれるって伝説があるの
啊？在水母下面？
はあ？ クラゲの下？
敬请期待吧
見てのお楽しみー
今晚大家都穿决胜内裤
今夜はみんな勝負パンツ
决 决 决…
しょ しょ しょ…
蕾蕾！女孩子不可以说那种话！
レイレイ 女の子がそんなこと言っちゃいけません！
我是不受规则束缚的女人
私はルール無用の女
恋人会…
恋人同士は…
永远地…
永遠に…
小风风
ハヤハヤ
嗯？
ん？
小梅萨会来参加祭典吗？
メサメサお祭りに来るかな？
不会来的吧
来ねえだろ
但是他明天就要走了吧？
でも明日には行っちゃうんでしょ？
调任的目的地是拉拉米斯星系吧
転属先はララミス星系だったよな
那一带好像也没有狂暴症发生
あの辺りはヴァールも出てないみたいだし
可以放心了呢
安心だな
我倒是觉得他会抱怨说过得不够刺激啊
物足りねえとか言い出しそうだけど
确实
確かに
反应引擎的调整还不够啊
反応エンジンの調整が甘いですね
阿尔法小队吗
アルファ小隊の奴か
我之后会跟他们说的
あとで言っておく
自己真的有资格活下去吗
自分は生きていていいのか
我一直在思考这件事
そんなことばかり考えていました
将这样的我…
そんな俺を…
非常抱歉
申し訳ありません
还没将德尔塔小队培养成才 就变成这样的情况…
デルタ小隊を育て上げられないままこんなことに…
不要担心
心配すんな
水母的孩子 没有父母也会很快学会游泳
クラゲの子 親はなくともすぐ泳ぐだ
梅萨！
メッサー君！
是吗 是来收拾行李的
そっか 荷物の整理に
明天大家都会去为你送行的
明日はみんなでお見送りに行くからね
请不用费心
お構いなく
啥？
はあっ？
死神那混蛋居然对要小姐？
死神野郎がカナメさんを？
喜欢？
好きー？
你看 他的手环里只有小要要的歌对吧？
だってブレスレットにカナカナの歌しか入ってなかったんでしょ？
那是因为她是救命恩人…
それは命の恩人だから…
不 不可能 那可是死神啊 死神！
あ ありえねえ 死神だぜ 死神！
但是 要喜欢阿拉德
でもカナメはアラドが好き
不 不可能的！那可是鱿鱼干啊 鱿鱼干！
いっ ありえねえ！スルメだぜ スルメ！
你们三个也太迟钝了
３人共にぶにぶー
这样还怎么唱情歌
それじゃ恋の歌は歌えない
那么阿拉德队长注意到了吗？
で アラド隊長気づいてるのか？
梅萨中尉又怎么样呢？
メッサー中尉はどうなんですか？
谁知道他们有没注意到…
気付いているのかいないのか…
真是麻烦 喜欢的话去告白不就好了
めんどくせえなあ 好きなら好きって言えばいいじゃねえか
诶！
え！
于是！现在交给小风风一个重要任务！
そこで！ ハヤハヤに重要任務を命じます！
啊？
はあ？
没想到真的来了啊
まさかほんとに来るとはねえ
因为你们很快就不再是我的部下了
お前達はもう俺の部下ではなくなるからな
啊？什么意思？
はあ？ どういう意味だよ？
就是字面意思
言ったとおりだ
哼 到了最后还是这么让人不爽
ふんっ 最後までやな感じだなあ
没有梅萨能行吗？
メッサー抜きでやれるのか？
不行也得行了吧
やれなくてもやれって言うんだろ？
挺明白的嘛
分かってるじゃねえか
遗迹方面如何？
遺跡の方はどうなんだ？
只是没有任何奇特之处的石头罢了
なんの変哲もないただの石ころだとさ
虽然调查会继续下去…
ま 調査は続けているが
敌人的目标是遗迹
敵の狙いは遺跡だ
上次绝对也是来侦查的
この間もあいつの偵察に来たに違いない
袭击没有遗迹的星球只是为了掩人耳目吧
遺跡のない星も襲ったのはカムフラージュだろう
M女士通知我们要加强拉古纳和艾尔·沙哈尔的防卫
レディＭからラグナとアル・シャハルの防衛を強化するよう通達があった
因为拥有遗迹的只剩下这两个星球了
残る遺跡がある星はその２つだからな
艾尔·沙哈尔…
アル・シャハル…
疾风和芙蕾雅都在那里待过啊…
ハヤテもフレイアもあそこにいたんだったな…
看来疾风·英麦曼和温德米尔缘分不浅呐
ウィンダミアには縁があるようだハヤテ・インメルマンは
我们俩也一样
俺達もな
话说回来 拉古纳的人们真有活力啊
しかし元気だなあ ラグナの奴らは
明明才刚遭受过袭击
この間 敵の襲撃受けたばっかりだってのに
我们才不会输给什么战争呢
戦争ごときに負けてられっかよ
啊！是女武神！
あ！ ワルキューレ！
芙蕾雅妹妹也在！
フレイアちゃんもいる！
芙蕾雅的歌最棒了！
フレイアちゃんの歌最高ー！
谢谢！非常感谢！
あんがと！ あんがとございまーす！
加油啊！
頑張ってー！
好呐！
ほいな！
小芙蕾的粉丝增加了呢
フレフレのファン増えてるんだよね
说她是间谍的人也少很多了
スパイだなんていう人もだいぶ減ってるし
人气上升中
プチブレイク中
嘿 看来是乘风起飞了啊
へえー 風に乗って飛び立てたってわけだ
没有啦 嘿嘿嘿
いやあー いひひひひ
那边也能起飞的话就好了
あっちも飛び立てるといいんだけどね
在那边是当训练教官来着？
向こうでは訓練教官だっけ？
是
はい
可以带着自己的机体过去
自分の機体も持っていけることになりました
虽说不太可能再次在实战中飞行了
もう実戦で飛ぶことはないでしょうが
我说 为什么要我去邀请梅萨来？
なあ なんでメッサーを誘えなんて言ったんだ？
难道说是为了撮合他和要小姐？
もしかしてカナメさんとくっつけようって？
怎么会
まさかぁ
不过真要撮合成了倒也挺有趣
ま そうなったらそうなったで面白いけど
只是觉得 要能让他们留下愉快的回忆就好了…
ただ楽しい思い出が作れたらいいなって…
我们也是 不知道哪一天就会…
私達だって いつどうなるか分からないし
所以要开开心心地
だから楽しむ
尽全力过好今天
今を精一杯
嗯
うん
尽全力过好今天吗
今を精一杯か
怎么了？
何だ？
开始了啊
始まったなあ
真是太厉害了！
ごりごりデッカルチャー！
原来如此 确实是在水母之下
なるほど 確かにクラゲの下だ
这些水母会在每年9月的新月之日
年に一度 必ず９月の新月の日に
飞到空中产卵
クラゲは地上に上がり卵を産む
这样就是所谓「生命的神秘」吧
生命の神秘ってやつだなあ
这颜色…
この色…
绿色？黄色？
緑？ 黄色？
不 是生命的颜色
ううん 命の色
就算我变得长寿 如果不能尽情歌唱的话…
あたし 長生きできたとしても思いっきり歌を歌えんってなったら…
我也是 如果无法再尽情飞翔的话…
俺だって もう思いっきり飛べねえなんて言われたら…
尽情…
思いっきり…
他可不是只当教官就能满足的人啊
教官で満足できる男じゃねえもんな
真漂亮啊 梅萨
綺麗ね メッサー君
要小姐
カナメさん
这是？
何？
「AXIA」
这首歌…
この曲…
是拯救了我生命的歌
俺の命を救ってくれた歌です
嗯？
え？
2年前
２年前
在我就快失去理智的时候
自分を失いかけた俺を
是你的歌声让我维持住了意识
あなたの歌が繋ぎ止めてくれた
正因为有你的歌
あなたの歌があったから
我才活到了今天
俺は生きることができた
梅萨…
メッサー君…
真的是…
本当に…
非常感谢
ありがとうございました
罗伊德大人？
ロイド様？
罗伊德大人 您要做什么？
ロイド様 何を？
海因兹殿下需要休息
ハインツ様には休息が必要だ
哼…
ふっ…
吉斯
キース
真是久违了啊
久しぶりだな
你有赢过我一次吗？
私に勝てたことがあったか？
那是以前
昔の話だ
好厉害…居然和白骑士大人不相上下…
すごい…白騎士様と互角に…
你打算违抗陛下吗？
陛下に逆らうつもりか？
但是 海因兹殿下的生命会…
しかしハインツ様のお命が…
到那时 就将我的生命也献给伟大的风吧
その時は俺の命も大いなる風に差し出そう
在这场战斗胜利之后
この戦いに勝利したあと
连我的生命一起
俺の命も
收起羽翼！
翼を収めよ！
我的风坠感受到了两位的风
ルンに２人の風を感じた
我也会唱着歌赴死 吉斯
歌って僕も死のう キース
デエンダ デエンダ ウラーノ
在宽广无垠的宇宙
行星
艾尔·沙哈尔
艾尔·沙哈尔爆发狂暴症！
アル・シャハルにヴァール発生！
新配属的部队也瞬间被敌人所控制！
新たに配備された部隊も一瞬で敵のコントロール下に落ちた！
デグラダ リムズクラン デルケース ルデラーム ローン
梦见恶魔正逼近孩子们
小心点！那歌声响起了！
気をつけろ！ あの歌が響いている！
可恶 搞什么啊！
くそっ 何なんだよ！
比之前听得更清楚了！
前よりはっきり聞こえやがる！
クラノ クラノ デオーラデ ファロ ヨー スラム
悲伤暗影被沉默之人窥视
原始文明的遗迹对敌方的歌声产生了反应！
プロトカルチャーの遺跡が敵の歌に反応しています！
トレス デグナ スーラ
被邪恶附体
死神…你在哪里？
死神… どこにいる？
デルケ デルケ サーラ
遥远的风
开始与敌军交战！
敵と交戦開始しました！
行星李斯塔尼亚的遗迹也产生了反应！
惑星リスタニアの遺跡も反応を始めました！
你说什么？
何だと？
行星埃博尔也能听到风之歌 遗迹正对其产生反应
惑星エーベルも 風の歌が聞こえ 遺跡が反応しています
デオーロ デマルト レマ フォー・デザラー
难以忘却的祈愿 也会因死而消亡
行星伊欧尼德斯也是
惑星イオニデスもです
等等 伊欧尼德斯应该没有遗迹的
待て イオニデスは遺跡はないはずだ
但是报告说能听到歌声
ですが歌が聞こえてくると
显示星图
星図を
'tis 'tis feel LOVE
这是…
こいつは…
飛び出さなきゃ 見えないから 未来は
若不冲出去 就看不到未来
連れて行って 最果てへと Fly away
带我到世界的尽头去吧 Fly away
救いの手を 差し出すとき
当伸出援手之时
あなたは私だけ選んで欲しい Ah
希望你能只选我一个 Ah
这感觉是什么…？
何？ この感じ…
果然 遗迹正对我们的歌声产生反应！
やはり遺跡が私達の歌に反応を！
'tis 'tis feel LOVE
ドキドキする こんなに
心跳如此剧烈
生命の振動がほら聞こえる？
听到了吗？这就是生命的振动声
Ah feeling Star Wow
あしたきっと 世界が はじまっちゃうから
明天一定会是世界的起点
愛を祈って 奏でるメロディー
带着爱之祈愿 奏响的乐曲
fly to the sky
彼方へ続いている 私たちの青い地球
响彻远方 我们的蔚蓝地球
是谁？
誰が？
夢を語って 消えないで Shooting Love
谈论梦想之时 请不要消失 Shooting love
into the dream
这干扰是怎么回事？
何この干渉？
危险！
危ない！
这里是…
ここは…
空洞…
穴…
美云！
美雲！
小芙蕾！
フレフレ！
什么？
何だ？
这阵风是！
この風！
风交汇在一起了吗
風が交わったか
敌人的歌声停止了
敵の歌がやんだ
一口气击溃他们！
一気に叩くぞ！
是！
ダー！
为了 伟大的风！
大いなる 風にかけて！
被包围了！
囲まれた！
居然搞夹击吗！
挟み撃ちかよ！
梅萨不在的话…
メッサーなしじゃ…
这样下去…！
このままじゃ…！
小云云 振作点！小云云！
くもくも しっかりして！ くもくも！
芙蕾雅 听得见吗？芙蕾雅！
フレイア 聞こえる？ フレイア！
这些家伙…
こいつら…
德尔塔5号！
デルタ５！
白骑士大人！
白騎士様！
这家伙！是白骑士？
こいつ！ 白騎士？
得手了！
もらったー！
德尔塔5号！
デルタ５！
一会再来收拾喽啰
雑魚はあとだ
现在正是粉碎女武神的好机会！
今こそワルキューレをぶっ潰す！
是！
ダー！
明白！
了解！
芙蕾雅！
フレイア！
甩不掉！
振り切れねえ！
还以为你稍微能乘上点风…
少しくらい風に乗るかと思ったが…
来了吗！
来たか！
什么…
何が…
那是！
あれは！
什么？
何？
德尔塔2号 开始交战！
デルタ２ エンゲージ！
梅萨 你要做什么？
メッサー 何のつもりだ？
我听说了这里的情况
状況は聞きました
不要擅自行动！
勝手な真似を！
现在的我…
まだ俺は…
还是德尔塔小队的队员啊！
デルタ小隊の隊員です！
梅萨！
メッサー君！
受死吧
終わりだ
休想！
何を！
要小姐 没事吧！
カナメさん 無事か！
中尉！
唱起来吧 要小姐
歌ってくれ カナメさん
梅萨！
メッサー君！
唱起来吧
歌ってくれ
趁着我还未被狂暴症彻底支配！
俺がヴァールになりきる前に！
要小姐！
カナメさん！
我明白了 梅萨！
分かったわ メッサー君！
谢谢你 要小姐
ありがとう カナメさん
今、見た笑顔が
现在、映入眼眸的笑容
最後の笑顔かもしれない
或许就是最后的笑容了
たとえば別の人と 会話をする横顔も 尊い一秒
哪怕是正与别人交谈的侧颜 也是珍贵的每一秒
羽根よりも 命が軽くなる世界で
在这生命轻于鸿毛的世界
这家伙！
こいつ！
君は私の生きる意味 だから出逢えた
两人的相遇那刻起 你便是我的生存意义
外乡人居然？
異邦人か？
白骑士！
白騎士！
せつなさは この胸のAXIA
伤感之情 就是胸中的AXIA
片道だけの 微熱で翔ける空
带着义无反顾的热情翱翔于天空
すぐ消える 無慈悲な虹になる
化作转瞬即逝的无情彩虹
悠遠の君が ダイスキでダイキライ
遥不可及的你 让我倾心又痛恨
那家伙…居然在狂暴症状态下
あいつ… ヴァールになってまで
还能控制着力量吗！
力をコントロールしてるってのか！
真美…
なんて綺麗な…
ひどりで産まれて 誰もがひとりで死にゆく
每个人都是独自诞生 然后独自死去
居然与白骑士大人势均力敌！
白騎士様と互角に！
这风真不错
いい風だ
我能看见风！
風が見える！
それでも私たちは 独りきりじゃ生きられない
即使如此 我们还是无法独自活着
芙蕾雅
フレイア
梅萨…
メッサー…
慕い合う周波数
以相互倾慕的频率
疼く傷口へと 愛しさが滲みる
爱意从疼痛的伤口中渗出
言えないままの一言が瞳あふれた
眼眶中满溢着一直没能说出口的那句话
得手了！！
もらったああー！
死神…你果然也乘上了风吗！
死神… やはりお前も風に乗るか！
涙さえ 明日照らすAXIA
就连眼泪 也是照亮未来的AXIA
儚い粒子で 繋げてゆく鼓動
因那飘渺光点而未曾停歇的心跳
陽炎に浮かぶ夢のように
如同漂浮在热气中的梦境一般
风…
風…
永遠のフリをした 薄情な情熱
永远将这份热情 伪装成薄情
梅萨！
メッサー！
時の船に乗って 眠る日が来ても
哪怕坐着时光之船陷入永眠的一天到来
たったひとり想う光芒 ずっと絶やさない
思念那唯一之人的光芒 也永远不会消失
もう君を 想い出したりしない
我不会再回忆起你了
だって一度も 忘れることないから
因为从来就未曾忘怀
せつなさは この胸のAXIA
伤感之情 就是胸中的AXIA
片道だけの 微熱で翔ける空
带着义无反顾的热情翱翔于天空
私から 愛を盗む君が
是你偷走了我的心
絶望するくらい 報われなくても
哪怕这份感情令人绝望般地无可回报
遥か遠くても
哪怕遥不可及
ダイスキでダイキライ
仍让我倾心又痛恨
闪光
AXIA